---
title: 关于
comments: false
---

## 关于博主

{% note info %}
Hello，大家好！  
我目前在深圳的一家互联网公司从事 Web 前端开发的工作，从毕业到现在两年时间。
这两年来也进步不少，但大多数都是在工作中学到的，因为下班后根本没有精力再去学习。
我就像井里的一只青蛙，我所能看到的就只有公司这一小片天空，我渴望见到外面的世界，但心有余而力不足。

现在呢，也算找到了一件自己喜欢做的事情，从建立这个博客站点开始，我要一点一点的往上爬，去看看那更广茂的世界。
{% endnote %}

### 爱好

- 喜欢 coding，虽然每次会因莫名其妙的 bug 而抓狂，但解决后还是有点小小的成就感
- 喜欢旅游，用相机记录自己到过的每一个地方！
- 喜欢书法，写字能让自己的内心更加的平静
- 喜欢打游戏，下班之后打打游戏，让工作中的压力都得到释放

## 关于本站

{% note warning %}
为什么选择搭建静态博客？

- 速度和性能优化：静态博客生成的网页是纯静态的 HTML、CSS 和 JavaScript 文件，无需在每次访问时动态生成页面内容。这意味着加载速度更快，响应时间更短，提供更好的用户体验。
- 安全性和可靠性：静态博客不需要服务器端代码和数据库，减少了潜在的安全漏洞和攻击风险。由于没有后端逻辑，静态博客更加稳定和可靠，不容易受到恶意行为或大流量的影响。
- 易于部署和管理：由于静态博客只是一组静态文件，部署非常简单。你可以将静态文件托管在任何适合的服务器上，甚至可以使用免费的静态网页托管平台（如 GitHub Pages、Vercel、Netlify 等）。此外，静态博客通常使用简单的文件结构和版本控制工具（如 Git），使得博客的管理和维护更加容易。
- 可扩展性和灵活性：静态博客通常使用模板引擎或静态网页生成器（如 Jekyll、Hugo、Vitepress 等）来构建页面，这些工具提供了丰富的主题和插件系统，你可以根据需要定制博客的外观和功能。此外，静态博客可以轻松集成第三方服务和 API，以实现更多的功能和扩展。
- 低成本和易于维护：静态博客不需要复杂的服务器架构和后端开发，不需要额外的主机或数据库费用。此外，静态博客的维护成本较低，因为它们不需要频繁的升级和维护，也不需要处理后端技术栈的复杂性。

对于本站有什么问题的话，欢迎给我留言！
{% endnote %}

## 站点历史

- **2023-06-10**

  > 部署上线，Github Pages 国内访问速度太慢了，于是我换了 Vercel 来托管我的博客，不过需要购买一个域名。
  > 这篇 [Vercel 无服务器部署项目](/article/node/vercel.html) 中写到了如何部署 vercel 项目以及配置自定义域名。

- **2023-06-08**

  > Vite 支持服务端渲染（SSR），不过自己动手写比较麻烦，Vitepress 刚好就是用的服务端渲染，Vitepress 可以说是 Vuepress 的升级版。
  > 于是我用 Vitepress 重构了一遍博客，UI 还是用之前自己写的那套。

- **2023-06-07**

  > 当我想要给网站做 SEO 的时候遇到问题了，首先我是要让百度谷歌收录我的博客页面，这样才能够让别人通过关键词搜索到我的文章，增加站点访问量，
  > 但是我发现用 MVVM 框架开发的项目不利于 SEO，因为它是通过 JavaScript 来动态生成和操作 DOM 元素，这意味着页面的初始 HTML 文件可能不包含完整的页面结构和内容。
  > 由于搜索引擎爬虫通常不会执行 JavaScript 代码，所以导致搜索引擎爬虫在访问页面时无法获取到完整的渲染内容。

- **2023-05-31**

  > 经过几番犹豫，我还是决定了自己写一款博客，重拾之前的项目，继续开发。
  > 先将整体 UI 重构完成，然后把文章搬迁过来，最后打包发布，[使用 GitHub Pages 部署静态站点](/article/github/github-pages.html)

- **2023-05-12**

  > 发现了 Vuepress，静态站点生成器，有许多技术网站都是用它构建的，在这之前，也不是没有了解过其它的工具，例如 Hexo，Hugo 等等。
  > 采用 Vuepress 的原因很简单，它支持 Vue 语法，我可以在这里自定义 Vue 组件。于是后来也是根据官网教程成功搭建了自己的第一款静态博客。
  > 不过我在选主题这里又纠结住了，`vuepress-theme-reco` 和 `vuepress-theme-hope`，总是感觉差一点。

- **2022-10-18**

  > 萌生了想自己写博客的想法，找了几个用来处理 md 文件的 js 库，实现了简单的博客页面的展示，由于时间问题，也就没了后续。

- **2021-07-14**

  > 将博客迁移至 CSDN，因为服务器快到期了，不想续费。

- **2020-04-21**
  > 使用 Wordpress 搭建博客，找过大部分免费主题没有合适的，而且用 markdown 写文章还有 bug，放弃。
